So one has to understand that today's message
Donc il faut comprendre que le message d'aujourd'hui
is that we inculcate purity.
est que nous absorbons la pureté.
We should not cheat ourselves. It is easy to cheat
Nous ne devrions pas nous duper nous-mêmes. C'est facile de duper.
but we should inculcate purity
Mais nous devrions absorber la pureté
within ourselves as a matter of our own maturity,
en nous-mêmes, comme une question de notre propre maturité,
as our own decoration, as our own beauty
comme notre propre décoration, notre propre beauté,
and not just because it's a laborious thing
et pas juste parce que c'est une chose laborieuse
or it is a very hard thing, not like that.
ou une chose très dure. Non pas comme cela.
It should be achieved with great pleasure and happiness.
Mais cela devrait être atteint avec un grand plaisir et joie.
How do we like to have a bath or to be clean
Comme nous aimons prendre un bain ou être propre
and to be presentable?
et être présentable,
In the same way we should try to clean our thoughts.
de la même façon nous devrions essayer de nettoyer nos pensées.
Just by paying attention to them, we can clean them.
Nous pouvons les nettoyer simplement en y faisant attention.
Thoughts must be made clean.
Les pensées doivent être nettoyées.
First of all why have thoughts at all.
Et avant tout, pourquoi avoir même des pensées?
But even if you have, have clean and pure thoughts.
Mais même si vous en avez, ayez des pensées propres et pures.
Even if you have to have, don't have thoughts
Même si vous devez en avoir, n'ayez pas des pensées
full of arrogance, aggression or of fear.
pleines d'arrogance, d'agressivité ou de peur.
Some people think that if you have thoughts of fear
Certains considèrent qu'avoir des pensées de peur
it's a very good thing: "Oh I'm frightened, I am afraid."
c'est très bien: "Oh, je suis effrayé, j'ai peur."
It's impurity. Why should you be afraid?
C'est de l'impureté! Pourquoi devriez-vous être effrayé?
That means your left Vishuddhi is catching.
Cela veut dire que votre Vishuddhi gauche catche.
There's no need to have any fear of any kind;
Il n'y a pas besoin d'avoir aucune sorte de peur;
no need to have any fear of any kind.
pas besoin d'avoir aucune peur d'aucune sorte.
If you have to have fear that means there's something wrong.
Si vous devez avoir peur, cela veut dire que quelque chose ne va pas.
If you believe that God is above all,
Si vous croyez que Dieu est au-dessus de tout,
you are a realized soul and that
que vous êtes une âme réalisée et que
God is going to look after you,
Dieu va prendre soin de vous,
that He is your father,
qu'Il est votre Père,
that He's open His gates to you,
qu'Il a ouvert ses portes pour vous,
what is there to be afraid of?
de quoi faut-il avoir peur?
Many people think that way that if you have the fears,
Beaucoup pensent que si vous êtes dans les peurs,
you are humble. Humility is different
vous êtes humble. L'humilité est différente
from a frightened person.
d'une personne effrayée.
It's absolutely a [INAUDIBLE] it has nothing to do with humility.
Cela n'a rien à voir avec l'humilité.
So to be humble is different
Donc, être humble est différent
and to be frightened is different.
et être effrayé est différent.
For Sahaja Yogis it is very easy to find out
Pour des Sahaja Yogis, il est très facile de découvrir
through their vibratory awareness
à travers leur conscience vibratoire,
what is fear and what is humility.
ce qu'est la peur et ce qu'est l'humilité.
As humility will give you vibrations
Autant l'humilité vous donnera des vibrations,
and fear will catch all your left side.
autant la peur va bloquer tout votre côté gauche.
So our purification of our mind comes
Donc la purification de notre mental se produit
through certain methods of understanding ourselves.
par certaines méthodes de compréhension de soi-même.
First of the understandings one has to have
La première des compréhensions que nous devons avoir
is that we are born in a family, born in a society,
est que nous sommes nés dans une famille, dans une société,
born in a so-called religious sect or what.
dans une soi-disant secte religieuse ou autre.
So all these fixations
Donc toutes ces fixations
have put into us certain amount of impurities.
ont mis en nous un certain nombre d'impuretés
Which may give us ego, superego, anything it might give us.
qui peuvent nous donner de l'ego, du superego, nous donner n'importe quoi.
So to keep it pure and simple is:
Donc pour garder notre mental pur et simple, il faut
take to water element as much as you can.
se mettre à l'élément eau autant que vous pouvez.
It helps both ways, it helps ego, it helps superego.
Cela aide des deux façons, cela aide l'ego, cela aide le superego.
Take to water element.
Mettez-vous à l'élément eau.
And that is what Lakshmi is.
Et c'est ce que Lakshmi est.
Lakshmi is the one that gives you the Mahalakshmi Tattwa.
Lakshmi est Celle qui vous donne le principe de Mahalakshmi.
From the Lakshmi only the Mahalakshmi's principle comes in.
Le principe de Mahalakshmi vient uniquement de Lakshmi.
And this is after the purification
Et cela se passe après la purification
through the Lakshmi process.
à travers le processus de Lakshmi.
Christ has said,
Le Christ a dit,
"If you want I can give you gold, gold parts,
"Si vous voulez, Je peux vous donner de l'or, des pièces d'or,
you can live with it.
vous pouvez en vivre.
But those who love Me will only enter
Mais uniquement ceux qui M'aiment entreront
into the Kingdom of God. And I will eat with them,"
dans le Royaume des Cieux. Et Je mangerai avec eux."
means those who are pure only I will eat with them.
Cela signifie que je mangerai uniquement avec ceux qui sont purs.
I will not eat with people, who are impure.
Je ne mangerai pas avec les gens qui sont impurs.
He was so, I mean, every,
Il était ainsi, Je veux dire, chaque,
all the incarnations are aware of it,
toutes les incarnations sont conscientes de cela,
that they have to be with the pure people
qu'elles doivent être avec des gens purs
and they have to help the pure people.
et elles doivent aider les gens purs.
But He so clearly said it that if you want Lakshmi,
Mais Il a dit si clairement que si vous voulez Lakshmi,
you can have it, that's money.
c'est-à-dire l'argent, vous pouvez l'avoir.
But that's not Mahalakshmi,
Mais ce n'est pas Mahalakshmi,
so from Lakshmi to Mahalakshmi state.
donc de Lakshmi à l'état Mahalakshmi.
You've already got your realization,
Vous avez déjà reçu votre réalisation,
you do not know how much you have got it already.
vous ne savez à quel point vous l'avez déjà reçue.
You are already having the Mahalakshmi principle within you.
Vous avez déjà le principe de Mahalakshmi à l'intérieur de vous.
And what is the Mahalakshmi principle?
Et qu'est-ce que le principe de Mahalakshmi?
That's the point. Can I ask this question?
C'est le point. Puis-Je poser la question?
What is the Mahalakshmi principle within you?
Qu'est-ce que le principe de Mahalakshmi à l'intérieur de vous?
Yogi: It's all for the Spirit.
Yogi: C'est tout pour l'esprit.
Shri Mataji: No, no. But you have a power.
Shri Mataji: Non, non, mais vous avez un pouvoir.
You have got MahaLakshmi's powers within you, do you know that?
Vous avez les pouvoirs de Mahalakshmi en vous, savez-vous cela?
Yogi: The pleasure it gives you.
Yogi: Le plaisir que cela vous donne.
Shri Mataji: The pleasure? No, no, no.
Shri Mataji: Le plaisir? Non, non, non.
Yogi: The power of giving realization.
Yogi: Le pouvoir de donner la réalisation.
Shri Mataji: Go ahead still, little more, more.
Shri Mataji: Dans cette direction, un peu plus. Plus.
Pleasure is not a power.
Le plaisir n'est pas un pouvoir.
Pleasure is what you enjoy.
Le plaisir est ce que vous aimez.
But you have a power of Mahalakshmi.
Mais vous avez un pouvoir de Mahalakshmi.
Yogi: Sustaining power.
Yogi: Le pouvoir de soutenir.
Shri Mataji: That's no power.
Shri Mataji: Ce n'est pas un pouvoir.
Power means, you have that power to do something.
Pouvoir veut dire que vous avez le pouvoir de faire quelque chose.
Yogi: The power to spread Sahaja yoga.
Yogi: Le pouvoir de répandre Sahaja Yoga.
Shri Mataji: That's rather vague, particular one.
Shri Mataji: C'est assez vague. Un particulier.
Yogi: Power to give realization.
Yogi: Le pouvoir de donner la réalisation.
Yogi: To evolve.
Yogi: Evoluer.
Shri Mataji: But to evolve is your own.
Shri Mataji: Mais évoluer est votre propre affaire.
Power is what you do to others.
Le pouvoir est ce que vous faites aux autres.
The whole thing I told you just now.
Juste maintenant Je vous ai dit le tout:
Is to purify.
C'est de purifier.
You have the power to purify.
Vous avez le pouvoir de purifier.
How do you cure people?
Comment soignez-vous les gens?
By purifying them.
En les purifiant.
All right?
D'accord?
Now just think how you purify others,
Maintenant, pensez comment vous purifiez les autres,
by talking to others you can purify them.
en parlant aux autres, vous pouvez les purifier,
By touching others, you can purify them.
en touchant les autres, vous pouvez les purifier,
By looking at them, you can purify them.
en regardant les autres, vous pouvez les purifier,
One person who is a realized soul, purifies the whole atmosphere.
Une personne qui est une âme réalisée purifie toute l'atmosphère.
The atmosphere is purified.
L'atmosphère est purifiée.
Since I've come, it has been warm enough.
Depuis que Je suis venue, il a fait assez chaud.
You purify everything.
Vous purifiez tout.
You purify this light, do you notice that?
Vous purifiez cette lumière, avez-vous noté cela?
You've awakened the light.
Vous avez éveillé la lumière.
Now what other powers you have?
Maintenant quels autres pouvoirs avez-vous?
Yogi: To raise the Kundalini.
Yogi: De lever la Kundalini.
Shri Mataji: That's awakening.
Shri Mataji: C'est l'éveil.
See Kundalini is many powers, is many-folded.
Voyez, la Kundalini a de nombreux pouvoirs, de nombreuses facettes.
You purify yourselves, others and yourselves.
Vous vous purifiez vous-mêmes, les autres et vous-mêmes.
Some more powers are there. Now come along, let's have it.
Il y a quelques pouvoirs de plus. Allons-y, donnons-les.
You all have those powers and you are not aware of them
Vous avez tous ces pouvoirs et vous n'en n'êtes pas conscients!
this is the best part of it.
C'est la meilleure chose!
You can't follow it. Now let's have it.
Vous ne pouvez pas suivre. Maintenant allons-y.
Yogi: Power over time. Arranging time to suit yourselves.
Yogi: Le pouvoir sur le temps. Arranger le temps à notre convenance.
Shri Mataji: That's not a power of Mahalakshmi.
Shri Mataji: Ce n'est pas un pouvoir de Mahalakshmi.
That's another one I'll tell you who does that.
Une autre fois, Je vous dirai qui fait cela.
Yogi: Balance. It gives balance between ego and superego?
Yogi: L'équilibre. Cela donne l'équilibre entre l'ego et le superego.
Shri Mataji: That's true. That is one of them.
Shri Mataji: C'est vrai, c'en est un.
But that is guru power. That is the guru's power.
Mais c'est un pouvoir du Guru. C'est le pouvoir du Guru.
Balance comes from guru.
L'équilibre vient du Guru.
See Mahalakshmi is water, so now you tell Me.
Allez, Mahalakshmi est l'eau, maintenant à vous.
Yogi: To cleanse
Yogi: Nettoyer.
Shri Mataji: That's done now, the cleansing is done.
Shri Mataji: Cela c'est fait, le nettoyage est fait.
Water is water.
L'eau est l'eau.
Yogi: Satisfied.
Yogi: Satisfaction.
Shri Mataji: Now coming to the part.
Shri Mataji: Maintenant on y vient.
It quenches the thirst, the spiritual thirst.
Cela étanche la soif, la soif spirituelle.
You can quench the spiritual thirst of people, tremendous power,
Vous pouvez étancher la soif spirituelle des gens, un pouvoir énorme,
because when you give realization
parce que, quand vous donnez la réalisation
that the seeking is over. All right?
alors la recherche est terminée. D'accord?
Then another one now come along.
Un autre pouvoir maintenant. Allez-y.
What other qualities?
Quelles autres qualités?
Think of the water,
Pensez à l'eau,
nourishment, you nourish.
la nourriture, vous nourrissez.
You give spiritual nourishment to people
Vous donnez une nourriture spirituelle aux gens
through your power; even if you are standing there
à travers votre pouvoir; simplement en étant là
you are nourishing others.
vous nourrissez les autres.
Then it is a solvent,
Ensuite c'est un solvant.
you dissolve their ego and you dissolve their super ego.
Vous dissolvez leur ego et vous dissolvez leur superego.
All these powers are you own after realization.
Tous ces pouvoirs sont à vous après la réalisation.
Just think of it. What else?
Pensez-y. Quoi d'autre?
Yogi: Divinity.
Yogi: Divinité
Shri Mataji: That's very vague
Shri Mataji: C'est très vague.
because divinity is, how to relate it to water?
Parce que comment relier la divinité à l'eau?
People won't understand it,
Les gens ne vont pas comprendre.
so let us put it other way round. What is it?
Donc prenons les choses dans l'autre sens. Quoi?
Yogi: cool down.
Yogini: Calmer.
Shri Mataji: You become a cool down person.
Shri Mataji: vous devenez une personne calme.
Very good, very good.
Très bien! Très bien!
You become cool, cool personality.
Vous devenez paisible, une personnalité paisible.
You have a cooling effect, what else?
Vous avez un effet calmant. Quoi d'autre?
Yogi: You carry others. You can carry others.
Yogi: Vous portez les gens. Vous pouvez porter les gens.
Shri Mataji: You can, very gentle
Shri Mataji: Vous pouvez, très gentiment
and also drown some of them.
et aussi noyer certains d'entre eux.
Drown into the love, into the ocean of love, all right.
Les noyer dans l'amour. Dans un océan d'amour. D'accord.
But you can also push them
Mais vous pouvez aussi les pousser.
with two running jumps, all right.
avec deux élans, d'accord.
That also can be done.
Cela aussi peut être fait.
It has another very great quality that water permeates
Il y a aussi une autre très grande qualité, c'est que l'eau s'infiltre
into the smallest particle.
dans la plus petite particule.
It goes the roots,
Elle va aux racines,
I mean suck into the roots.
Je veux dire, aspire les racines.
So Mahalakshmi power you just see the roots of the person.
Donc par le pouvoir de Mahalakshmi vous voyez les racines d'une personne.
You just know where the problem comes from,
Simplement, vous savez d'où vient le problème,
just, actually it is the awareness,
simplement. En réalité, c'est la conscience,
it is the intelligence,
c'est l'intelligence,
suck the truth part of it which gets enlightened.
qui aspire dans la personne, la part de vérité qui est éclairée.
And you understand that now where is the problem,
Et à ce moment, vous comprenez où est le problème.
you just go near the root
Vous allez juste près de la racine
and you suck and you can be easily sucked,
et vous aspirez et vous pouvez facilement être aspiré,
you permeate.
vous infiltrez.
You see, when you are sitting near a person
Vous voyez, quand vous êtes assis près d'une personne,
then you tell Me, "Mother, this is catching at the back,
vous Me dites "Mère, il y a un blocage dans le dos".
the person doesn't know." You have permeated.
La personne ne le sait pas. Vous avez infiltré.
Your personality has permeated into that person. He doesn't know.
Votre personnalité a infiltré cette personne. Elle ne le sait pas.
You have permeated into that person
Vous avez infiltré à l'intérieur de cette personne
and you are feeling the roots, where is the problem.
et vous percevez les racines, où est le problème.
The water is flowing into that being.
L'eau afflue dans cet être.
The divine water is flowing into that being
L'eau divine afflue dans cet être
and the obstruction is felt
et l'obstruction est ressentie
through that divine water
à travers cette eau divine,
and you can say that this is catching that is catching.
et vous pouvez dire: ceci bloque, cela bloque.
So permeate, permeating
Donc infiltrer, l'infiltration.
and the another one is the glistening
Et un autre pouvoir est la brillance
of the water is so your glistening
de l'eau sur votre peau.
your skin becomes very radiant.
Votre peau devient rayonnante.
And the last of all is the reflection.
Et le dernier pouvoir est le pouvoir réfléchissant.
A person, who sees you,
Une personne qui vous voit
sees his own reflection.
voit sa propre réflexion.
He gets frightened.
Elle prend peur.
This happens sometimes.
Cela arrive parfois.
I don't mean anything bad to anyone
Je ne souhaite aucun mal à personne
but people are unnecessarily frightened of Me
mais les gens sans raison, sont effrayés par Moi
because they see their reflection.
parce qu'ils voient leur réflexion.
So when they reach you they see their reflection
Donc quand ils viennent à vous, ils voient leur réflexion
They can be very aggressive because they see their reflection.
Ils peuvent être très agressifs parce qu'ils voient leur reflet.
They can be very hard on you
Ils peuvent être très durs envers vous
because they see their reflection
parce qu'ils voient leur réflexion.
and if it is clear-cut water,
et si l'eau est très claire,
then you see the depth of that person.
alors vous voyez la profondeur de cette personne.
If you are clear-cut sahaja yogi
Si vous êtes un Sahaja Yogi clair
you feel the depth clearly
vous sentez clairement la profondeur
and they can see through - the spirit shines.
et on peut voir à travers. L'esprit brille.
These are the qualities of water.
Voilà les qualités de l'eau.
If it is enough,
S'il y en a assez,
more of that I would say specially in My body
plus que cela, Je dirais. Spécialement dans Mon corps
the water I have as buffer
l'eau que J'ai agit comme un tampon
because it protect the charkas.
parce qu'elle protège les chakras.
If I don't have water in the body I may have problems.
Si Je n'ai pas d'eau dans le corps, Je peux avoir des problèmes.
So it acts as buffer
Donc elle agit comme un tampon.
also it soothes your epithelial cells;
Egalement elle adoucit vos cellules épithéliales;
you can say it soothes your blindness.
on peut dire qu'elle adoucit votre cécité.
You see, if you don't have moisture
Voyez-vous, si vous n'avez pas d'humidité
its all being blindness/dryness in all.
tout devient cécité, sécheresse en tout.
It soothes everyone
L'eau adoucit tout le monde.
and there are other types of powers of water,
L'eau également a d'autres sortes de pouvoirs,
which we know about
qu'on connait.
when it comes out of your eyes
Quand elle sort de vos yeux,
it expresses your compassion,
elle exprime votre compassion,
your love, your emotions.
votre amour, vos émotions.
That is the only thing
C'est le seul
out of all the elements
parmi tous les éléments
which expresses emotions,
qui exprime les émotions.
Water power.
Le pouvoir de l'eau.
Water has other qualities also
L'eau a d'autres qualités aussi
which many people know hydrostatics water,
que beaucoup connaissent: l'eau est hydrostatique,
the pressure. It has a pressure
La pression: elle a une pression
and a person who exists like a Sahaja yogi
et une personne qui existe comme un Sahaja Yogi
will definitely put a pressure on others.
va incontestablement mettre une pression sur les autres.
He will not, he will not aggress
Il ne va pas agresser
but there will be a pressure and pressure.
mais il y aura une pression et pression.
And another person if he receives one
Et si l'autre personne, si elle reçoit une pression
then he will gets the advantage of you,
alors elle va tirer parti de vous.
but if he doesn't want to receive it
Mais si elle ne veut pas la recevoir,
then he feel pressurized and feels little bit dominated.
alors elle se sentira sous pression et un peu dominée.
Your neighbors, your family people at the beginning
Vos voisins, votre famille au début
they feel a pressure because
ressentent une pression parce que
the body achieves a kind of a weight
le corps atteint une sorte de poids
and that's how the Guru Tattwa is formed out of you.
et c'est ainsi que le principe du guru est formé en vous.
And if there is fault in Guru Principle
Et s'il y a une faille dans le principe du guru
then the weight is even more.
alors le poids est encore plus important.
So today for water should really
Donc aujourd'hui, à propos de l'eau, on devrait vraiment
know that the water is a very holy thing
savoir que l'eau est une chose très sainte.
and in our pujas also we use
Et dans nos Pujas aussi nous l'utilisons.
especially this signifies the Kundalini
En particulier, cet objet que nous avons, la Kundalini
that means the Kundalini is the water jar
cela signifie que la Kundalini est le récipient d'eau
the carrier of Aquarius.
le porteur du Verseau.
And this is the age of the Aquarius.
Et cette ère est celle du Verseau.
So how important is this water
Comme l'eau est importante!
and the water is the carrier of divine love,
et l'eau est le transporteur de l'amour divin,
is the best carrier.
c'est le meilleur transporteur.
And this is the time of Aquarius means the Kundalini
Et cette ère est l'ère du Verseau, ce qui veut dire que la Kundalini
is made of divine water.
est faite d'eau divine.
So the whole idea of celebrating today the Lakshmi's day
Donc toute l'idée de célébrer aujourd'hui le jour de Lakshmi
is to understand that in us
est de comprendre que, en nous,
She has become the Mahalakshmi.
Lakshmi est devenue Mahalakshmi.
By that we have so many powers
De ce fait, nous avons tant de pouvoirs
of which we are not aware, I mean we do not know that
dont nous ne sommes pas conscients. Je veux dire, nous ne savons pas
we are realized souls. Some of us, we do not know
que nous sommes des âmes réalisées. Certains d'entre nous ne le savons pas.
and that we have those powers within us
Et que nous avons ces pouvoirs en nous
that we can permeate into others.
de pouvoir entrer dans les autres.
We can project our personalities to others.
Nous pouvons projeter nos personnalités sur les autres.
We can find out what's wrong with them.
Nous pouvons savoir ce qui ne va pas en eux.
We can find out about ourselves. We
Nous pouvons trouver sur nous-mêmes,
can go into ourselves, we can go into
nous pouvons aller en nous-mêmes.
our permeation is like water is moving,
Notre infiltration est comme l'eau. Elle est en mouvement,
is flowing all the time.
elle est un flot continu.
And this is a very important thing
Et ceci est une chose très importante
that we should be aware of our powers that we have achieved.
que nous soyons conscients de nos pouvoirs que nous avons obtenus.
Then we will start respecting ourselves
Alors nous allons commencer à nous respecter nous-mêmes.
then the Rajalakshmi comes in and
Alors, Rajalakshmi vient à l'intérieur et
then the Gruhalakshmi comes in
ensuite Gruhalakshmi entre
and everything comes with in when we become aware
et tout vient à l'intérieur quand nous devenons conscients
of what we have achieved of our self-esteem.
que ce que nous avons réalisé est notre estime de soi.